[Musique] bonsoir à tous et de retour sur le plateau de Tandem TV mais quel plaisir d'être de nouveau parmi vous alors j'espère que vous avez suivi les précédentes émissions de ce soir la première partie avec l'auteur Philippe sola et la seconde avec Michel grinchpan qui nous a parlé de Manitou alors dans cette émissionci on va être un peu plus léger on va essayer de retrouver l'ambiance des cuises vous étiez je pense tous les trois là AVI galit et William pour les cuis de ces que nous avons réalisé il y a ou il y a déjà quelques mois et vous avez été tous les trois extrêmement mauvais on peut même dire nul je suis pas d'accord moi j'étais B je suis pas d'accord du tout moi elle a eu beaucoup de
chanceoupance d'ailleurs je crois execo avec Sarah usan donc deux femmes qui effectivement ont massacré les hommes pas du tout c'était par galanterie merci j'ai l'intention de recommencer ce soir je sais pas si c'était par galanterie mais disons que je pense que j'était quand même très très nul au moins au moins un de vous deux arriv à assumer et bien ce soir on va pas innover on va pas créer on va tout simplement copier un concept assumons-le un concept qui existe déjà et qui je l'espère va fonctionner chez nous également puisqu'il s'agit du jeu de l'invité mystère l'invité mystère doncif ça signifie que nous avons en duplex avec sur tan m TV à invité que ni AVI ni galit ni euh William pardon William ni
même vous téléspectateurs ne euh ne savez qui est cet invité misst jean-pè même mon français alors on va commencer à jouer je vous explique le principe notre invité mystère est là entend toutes les bétises que nous sommes déjà en train de dire et vous pourrez essayer et vous devez essayer de l'identifier sur base de question attention notre invité mystère ne pourra répondre que par oui ou non on va essayer d'être très scolaire vous allevez posé chacun à votre tour une question et on va tourner jusqu'à ce que l'invité soit identifié si vous pensez avoir reconnu notre invité je suis sûr que tous les trois connaissez parfaitement bien l'invité mystère et bien si non vous ne me le dites pas bien évidemment mais vous
notez sur le petit papier j'ai eu le plaisir de préparer bien avant l'émission Galite et vous montrer votre réponse non mais enfin petit papier petit papier en fait il est plutôt même grand puisque ça vous permet de d'avoir plusieurs propositions euh et si jamais vous avez identifié correctement notre invité mystère et bien on a gagné vous avez en tout cas le désir de vous taire alors je vous propose euh de commencer tout de suite et je me permets de saluer notre invité bonsoir invité mystère est-ce que vous vous nous entendez je vous entends je vous entends très loin et bien nous sommes très loin puisque vous n'êtes pas proche de nous nous sommes ici en israelanana nos amités mystères vont essayer de
découvrir non seulement qui vous êtes et donc où vous êtes on va commencer on est concentrer en tout cas nous on vous entend très très bien on va peut-être commencer par une première question William zbib un homme ou une femme non mais c'est oui ou non non oui est-ce que vous êtes un homme est-ce que vous êtes un homme allez voilà non galit êtes-vous journaliste non est-ce que vous pourriez être une artiste oui habitez-vous en Israël non avez-vous déjà participé à une émission sur tandem TV oui est-ce que vous êtes du genre non alors je vois gadit est déjà en train d'écrire elle a peut-être non ah elle se retire William alors là euh alors on va répéter pendant que William cherche on a déjà une dame artiste qui n'est pas qui
habite qui n'habite pas en Israël et vous habite en France est-ce que vous habitez en France invité mystère oui êtes-vous chanteuse oui oh un gros gros trouvé par gadit notre invité mystère en France est chanteuse et vous n'avez jamais chanté en Israël oui si si notre invité myère a déjà chanté en Israël William qui me regarde un air perplexe vous avez fait un concert à Paris il y a quelques années à l'espace Rachi oui ça m'est déjà arrivé oh la la question est précise William est-ce que tu as une idée si tu l' dis rien mais note sur le petit papier si tu as une idée de l'identité de notreit aucune idée c'est quo mais c'est parfait moi je vais je vais vous poser une question qui va pas plaire à tout le monde sûrement
êtes-vous oui alors est-ce qu'on peut faire un point Monsieur le Directeur euh oh Monsieur le Directeur attends 2 secondes j'ai un petit coup de Ch je fais je fais le point on a une chanteuse juive juive qui habite en France et qui a déjà participé à une émission sur tandem et qui a été arraché une fois et qui a été arrachi toi tu as une question est-ce que vous avez une maman chante ça chante comme une casserole donc non vas-y tu as une question moi j'ai une question êtes-vous marié oui euh avez-vous participé à une émission sur tandem euh dans dans dans leud mais il y a y a de cela des années d'accord dans une autre vie à VI sur Radio sol je crois ah oui radio sol ok ok dites invité mystère
n'en dites pas plus s'il vous plaît merci non non non mais moi je sais pas ave qui réfléchit qui réfléchit qui réfléchit est-ce que vous chantez des chansons françaises euh oui est-ce que vous voulez un indice mes amis oui ouais comme un joker ouais'î alors je vais dire Victoire de la Musique Victoire de la musique c'est horrible ce que tu train de faire parce que je sais qui est notre invité mystère mais je n'ai pas son nom ah bah c'est t ton problème galit c'est-à-dire que je sais qui est notre invité mystère mais mais tu ne sais pas son nom ça reste ton problème mais je ne sais pas son vrai nom William je ça y est j'ai un nom ah William a un nom galit elle sait qui c'est mais n'a pas de nom avez-vous moi
je veux continue à poser mes questions puis que mais je t'en prie avez-vous euh avez-vous chanté etedit Piaf euh oui ça m'est arrivé allez-vous chanter pour les Jeux Olympiques non êtes-vous aurant mais que je dirais tout à l'heure êtes-vous aan akamura non ave je pas cur invité mystère est-ce que nous nous connaissons euh je déjà croisé mais je ne pense pas que nous ayons été présentés formellement invité mystère il y a William Zerbib qui me fait de grands signes qui dit moi moi moi moi moi William si vous avez trouvé avez est-ce que vous avez je pense avoir trouvé est-ce que vous avez dans le showbiz des homonymes euh non non je oh ça me fait plaisir mais faites-moi des propositions les amis lancez-vousouz avez-vous déjà joué
dans des dans des comédies musicales euh non non alors euh William Zerbi me propose Camille louche invité mystère êtes-vous Camille louche non pas du tout camilleelouche a chanté l'espace Rachi Camille louche est déjà venu sur dans M TV non mais William William avis une question pardon une question pour David quelle quelle couleur vos cheveux non la réponse êtes-vous blonde pardon oui c'est vrai non mais blonde non non je vais vous donner un deuxième indice parce que je vois que nos nos chroniqueurs sont en train de ramer ramer et encore ramer alors c'est pas un indice facile on en parlera probablement tout à l'heure je vais vous dire Boogie Wonderland avec mon bel accent Boogie Wonderland Wonderland c'est un c'est une
chanson des des fire ah oui ça y est invité mystère vous ça vous parle Boogie Wonderland comme indice j'ai j'ai j'ai trouvé ça y est j'ai trouvé j'ai trouvé j'ai trouvé invité mystère si à vous je vous dis Boogie Wonderland ça vous parle oui bien sûr ah très bien alors William c'est un petit peu excité après camilleelouche il va nous proposer laissez-moi voir gadit ne regarde pas regarde pas je veux pas je et bien vous avez identifié par William William se tait il nous reste avis et je ne peux que me ta mainant que j'ai rencr pas possible bravo William Zerbib alors là on est mal barré alors là la honte la Seu la seule chose qui me qui me rassure c'est que pour une fois dans un jeu ben voilà il y a un il y a
un homme qui gagne qu'est-ce qu'ils ont dit BL on dit blonde elle est pas blonde elle est pas blonde brune ou chatin rousse alors je vais je vais vous donner un indice supplémentaire pour qu'on puisse pe avancer parce que là vous vous ne ramz plus non non c'est moi qui donne les indices vous ne ramz plus vous coulez euh c'est un point commun entre moi je suis un petit peu vache Pascal Legitimus Claude Lelouche et Walt Disney non mais ça sert à rien tes indices ils sont relous l'autre il est relou les indices au lieu de nous aider il nous embrouille n'importe quoi il nous a à cou quoi c'est n litimus Claude Lelouche et W dis n'importe quoiorte quoi ah vous êtes mauvais n'importe quo c'est pas nous qui sommes
mauvais attends don mais surtout sans micro ça n'ira pas tu j'ai un indice à donner est-ce un indice c'est bien c'est le concurrent qui donne analyse je elle a chanter dans un groupe de rock parce qu'on sait que c'est une femme oui oui il y a pas très longtemps allez je je vais faire avancer le chmilbl je vais dire sœur la sœ comment ça la sœur non pas la sœur la bonne sœur sœur ah oui parce que je pensais à Nicordi non ça d'accord ok ça y est j'ai trouvé alors vas-y je te prie l'écrire avis tu tu avais dit quoi que tu tis extrêmement bon à ce genre de jeu si g à trouver B tu as tu auras un gage alors galit me propose ouais me propose quelqu'un que je vais nommer et avoir le plaisir de retrouver
dans quelques minutes puisqu'elle a identifié également notre invité mystère avis vous êtes le maillon faible oui au revoir au revoir nous allons accueillir tout de suite sur T TV madame bonsoir Laura bonsoir bonsoir à tous Bir vous n'êtes pas Camille louche et non c'est tout ce qui m'était proposé euh moi je suis très très très heureux de de vous avoir en plus vous êtes vraiment une pratiquement une habitude dans MTV et on est très très fier de vous avoir comme ami alors avant qu'on qu'on parle un petit peu de de votre actualité j'aimerais qu'on reprenne avec nos chroniqueurs un petit peu les indices que j'ai laissé parce qu'ils ont été complètement perdus alors je vais le faire dans l' quel était le premier
indice que je vous ai donné euh Victoire de la musique je vous ai dit ah oui victire de ça ça c'est just avec le groupe native c'est-à-dire Laura et sa sœur ah oui en quelle année la Victoire de la Musique Laura 95 la victoire en février 1974 1994 elle est contente de nous voir Laura à 20 temp prê tuit bon 1994 Laura et Chris m pour le groupe native qu'est-ce que je vous ai dit d'autre euh oh ben je vais laisser notre invité parler pourquoi j'ai dit Boogie Wonderland euh parce que c'est une chanson de Earth win and Fire qui a été coécrite par John Lind et John Lind est une des personnes avec lesquelles le deuxième album de Native a été composé il a il a il a produit trois titres sur cet album et il se trouve que ce titre
était en Ghost track c'est-à-dire qu'à la dernière piste du CD qui était sortie en 1997 il fallait oublier de d'arrêter le le CD pour pouvoir entendre cette reprise et finalement John est décédé malheureusement il y a 2 ans et euh et on avait en projet toujours de sortir des chansons qu'on avait écrites ensemble dans les années 90 en anglais et ça a été l'occasion justement de ressortir cet album et de et de baptiser cet album Boogie Wonderland voilà un album qui est sorti donc en 2023 si je me trompe pas voilà oui alors dans la la suite des indices qui ont extrêmement bien aidé William galit et surtout ave j'ai dit Pascal oui ave ah non moi ça m'a perturbé laisse laisse tomber je j'assume que les jeux sont pas fait pour
moioi d'accord PASC j'ai dit Pascal Legitimus Claude Lelouche bon Lelouche pour le coup euh on a parlé mais pas la même personne et puis Walt Disney alors j'allais dire invité mystère Laura main pourquoi ai-je cité ces trois personnes bah oui parce que moi ça m'a perturbé hein et bien pour Disney parce que je suis la voix chantée de pocontas dans le film pocontas et euh voilà au côté de Mathilde amame qui fait sa voix parler mais la voix chané c'est moi euh ça c'était en 1995 ensuite en 2001 j'ai participé au film de Pascal Legitimus anti sur scène et de et donc je jouais le rôle d'une infirmière antiaise avec un pur accent antiais estce est-ce que tu peux nous faire Laura s'il te plaît on va suoyer
l'accent entill s'il te plaît bonjour Marie ben qu'est-ce que je peux vous dire ouais ben je peux vous dire je suis fatig aujourd'hui mais je suis très contente de vous voir de vous voir j'adore et et et Claude Lelouche alors Claude Lelouche c'est par l'entremise de Michel lerand qui qui m'a recommandé à Claude pour son film and now ladies and gentlemen donc qui est sorti en 2002 pour donner la réplique à Patricia cass qui qui qui qui joue le rôle principal dans ce film avec Jeremy ions et je devais jouer le rôle de Jane euh et faire un duo avec elle sur scène et c'est ce qu'on a fait d'ailleurs au film 13 et euh et ça a été vraiment un super un super souvenir c'est vraiment on va dire voilà la deuxième
expérience en tant qu'actrice quoi voilà moi j'ai une question pour William parce que je savais qu'il y avait un petit peu un lien un petit peu particulier avec Laura main est-ce que tu peux nous dire pourquoi tu as ce ce petit lien avec notre invité alors j'ai rencontré lauraya il y a un certain l'homme d'année par grâce à un ami commun qui qui est décédé il y a quelques semaines qui s'appelle Mar qui était le le guitare lead d'un groupe de de rock des années 60 fin des années 60 et courant des années 70 très connu qui s'appelait les variation c'était des Juifs du Maroc et ils ont tourné avec les plus grands mais quand je dis les plus grands ils devaient même être dans le milieu des années 80 en première
partie de Rolling Stones aux États-Unis bon alors ce garçon qui qui nous a quitté Marc Chalom tobali parce qu'il a un prénom hébreu bien sûr et bien avait recréé avec Laura com frront singer donc le le groupe les new variations où elle interprétait extraordinaire avec son group avec son côté sol le le le répertoire des variations don donnant une tout une tout autre tonalité tellement personnelle que en fait c'était un nouveau groupe et euh je les ai vu au réservoir je les ai vu au je sais plus dans quel plein de salalles parisiennes j'ai assisté à certainadi auispadium voà aussi j'ai oublié VI fermer d'ailleurs et puis on est on est resté très très proche euh tous les shabbats on se souhaite
shabbat shalom elle a l'avantage de me rappeler quelle est le nom de la parachat de la semaine ce que moi j'oublie à chaque fois et on est très proche très proche de son mari et euh je évidemment je l'ai je l'ai vu aussi en Israël quand elle est passée bref on est on est très bons amis voilà alors justement galit je vais te passer la parole euh Laura euh il y a je je je dirais à peu près 5in ou 6 ans tu me corrigeras euh le temps passe très vite tu es tu es venu justement jouer en concert euh si je me trompe pas en tout cas en partie en Pienne au voix euhfta àsafta non à àsafta exactement ouais j étais j'y étais et est-ce que tu peux n nous donner une petite anecdote un petit ressenti un souvenir euh que tu as eu de
ce moment de ce concert en Israël euh de ce concert particulièrement oui parce que euh c'était un c'était un moment euh assez émouvant puisqu'on faisait un concert hommage à George Michael euh avec Yv galoula euh et le Paris tavive et et c'était extraordinaire parce que le le le le le tout le concert s'était déroulé tout le monde chantait dansait je pense que tout le monde est revenu un petit peu sur sur plein de moments de de de de de leur vie qui a avec toutes ces chansons de George Michael qui les ont voilà jalonné et puis à la fin avant de partir je j'ai fait toute seule au piano si la vie demande ça c'était extraordinaire parce que la la Seu a chané à tut tête et euh et j'en avais les larmes aux yeux ça m'a
beaucoup touché et euh voilà il y a eu ça et puis il y a aussi une version en hébreu de tuplan sur moi qu' a adapté mon amie ma ma ma belle amie Anne Baher et et et pour moi ça a été ça a été un moment très très waouh c'était un moment très très émouvant que que que je n'oublierai jamais quoi ah oui moi je me souviens très très très bien de cette version de de si la vie deand ça et c'était vraiment un un un moment extraordinaire dans ce concert qui était en lui-même juste juste génial vraiment et moi je vais vous faire une confession alors Laura euh je vous connais de noms je vous connais de de de de de de de vos de vos chansons et cetera j'ai été dans le milieu de la musique et j'ai failli plusieurs fois euh vous contacter pour
pour pour pour un concert un autre à Paris et et j'avoue de que de vous voir là d'abord ça is je trouve qu' on est vachement privilégié donc vraiment vraiment merci merci moi je je je vous découvre donc personnellement ici sur tandem TV merci tandem TV et je suis désolé je ne vous ai pas reconnu mais mais c'est un plaisir de vous connaître maintenant pas grave tu seras décapité demain matin à l' c'est bien réciproque c'est c'est c'est vraiment réciproque et d'autant plus que que je regarde beaucoup des émissions euh que que que auxquelles vous participez et je suis toujours je suis toujours très très impressionné de pouvoir un peu glaner des des informations et puis comprendre un petit peu mieux la société israélienne et
toute la problématique tous les thèmes qui sont abordés et qui touchent vraiment Israël mais aussi les Juifs partout dans le monde et euh et voilà donc je suis je suis très contente de participer à l'émission j'ai l'impression de rentrer dans la T alors je je voulais je voulais dire Laura je suis juste à côté d'AVI quand il éta il a dit qu'il était très ému je confirme il avait en disant ça les larmes aux yeux alors je ne sais pas si parce qu'il a réalisé qu'il avait perdu le jeu ou vraiment par ce qu'il parlait à Lor En tout cas il était il est toujours très j'assume tout j'assume toujours que je ne n'assume pas de perdre mais en revanche là j'avoue que c'est tout à fait sincère je je suis vos
voix sont magnifiques vraiment et et et je sais pas si vous avez c'était au Petit Journal Luxembourg ou mon mon Parnass donc mais en tous les cas j'aurais voulu y être parce que j'adore ces ces deux endroits je les adore de toute façon euh mais là entendre j'imagine he puisque je connais bien l'acoustique entendre vos voix dans un endroit comme ça ça doit être magnifique et vraiment je suis ravi que voilà je je ve redire encore une fois je je suis vraiment ému et c'est vrai ça me touche et j'espère j'espère vraiment que qu'en venant en Israël prochainement j'espère le plus vite possible et bien j'aurai l'occasion de venir vous saluer et et voilà je voulais quand même dire rencontrer et discuter
avec vous même même si mes yeux à moi sont plus sec mais ça c'est pathologique je voulais comm dire que moi aussi moi aussi je suis très ému parce que je voulais quand même vous dire que le ramè d'ailleurs elle l'a cité et était l'une de nos premières invitées en studio à l'époque où l'émission n'était qu'une émission pour ceux qui ne le savaient pas ceux qui nous regardent en télévision n'était qu'une simple émission de radio même de radio web elle était venue dans notre petit local et elle a chanté à capella et je peux vous dire que dans être être enfermé dans un 15 m Carr avec lauramine qui chante à capella je peux vous dire que le peu de poil que j'ai tout s'est redressé et c'était un moment magique et
donc effectivement la prochaine fois que le ramen arrive en Israël c'est obligé elle fait un des tour chez nous galit tu voulais dire quelque chose oui parce que c'est vrai que c'est une émission qui est légère et cetera mais bon moi je je je vous suis beaucoup sur les réseaux je sais que vous avez été très très très touché de par par vous êtes toujours très touché par tout ce qui se passe ici et cetera et et je voulais vous demander comment comment vous l'aviez vécu vous euh femme qui vit en France mais juive noire comment est-ce que est-ce que vous vous avez perçu tout ça euh de de depuis là-bas de de façon très très percutante je disais à mon ami Anne ber qui était là justement il n y'y a pas très
longtemps je lui disais en fait j'étais venu j'étais très contente de la retrouver on s'assoit dans un café et puis on commence à discuter et puis pu immanquablement arrive et c'est elle qui le lance parce que j'avais pas du tout envie de de j'étais pas du tout là-dessus mais elle parle du 7 octobre et je me suis mise à pleurer et je lui dit écoute tu sais je je me rends compte que je suis je je je subis une très grosse dépression depuis le 7 octobre depuis le 8 d'ailleurs puisque moi j'ai découvert à la fin de la fête en rallumant mon téléphone puisque c'était simratora et euh et je je je me souviens que ce soir-là j'ai fait deux panique attaques j'étais toute seule et j'étais toute seule ici par non excusez-moi oh
là là je suis désolé pardon et et en fait c'est un d'abord il faut vous dire que c'était c'était c'était bon on avait passé Kipour et pendant la fête de Kipour il y avait la famille de de ce jeune garçon qui a qui a été agressé et qui est passé malheureusement sous un sous un tramoouet c'est quelqu'un qui tout le monde en a parlé c'est un garçon qui qui qui faisait partie de notre communauté je me suis aperçu pendant pendant pendant l'office de Kipour que quelqu'un disait le cadich et se mettait à pleurer et quand j'ai compris que c'était le père de Jérémie Cohen zéronol Liv rara je je me suis aperçu que j'étais assise à côté de sa femme et de ces filles et là j'ai eu j'ai eu un choc parce queévidemment
euh le le choc d'être voilà à ce moment où on demande à être inscrit dans le livre de la vie et et de de de s'apercevoir que forcément cette famille a prier pour pour pour chacun mais aussi pour pour le bien de de de sa famille et s'apercevoir qu'au cours de l'année il y a eu ce ce drame absolument horrible je me suis posé la question justement sur le sens profond de de de de de de de qui pour et je j'étais tellement euh j'étais j'étais tellement à fleur de peau que je je pouvais pas imaginer en rallumant mon téléphone quelques jours plus tard voilà de de quelqu'un est venu euh à la choule en disant voilà il s'est passé quelque chose c'est très très grave j'étais en train de lire des T mais j'étais euh en
plus enfin voilà j'ai j'étais je suis très troublée de d'en parler mais dès que j'ai rallumé le téléphone là c étit un choc et euh et ce qui a été encore plus choquant d'abord d'une part c'est de ne pas pouvoir faire quelque chose d'être à distance à part envoyer de l'argent on peut pas faire grand-chose et nous d'ici en France en tout cas et le pire c'est tout cet antisémitisme alors là c'est je découvre ce que je pouvit percevoir quand même mais je pensais pas que c'était à ce point-là en fait les gens ont soif de sang et quelque part euh je je découvre une société barbare elle est complètement illétrée je dis au sens le je je je dis ça vraiment à dessin parce que pour moi quelqu'un qui n'a pas conscience de
l'histoire qui ne sait pas ce que c'est que la guerre qui ne sait pas faire la différence entre une armée régulière et des terroristes pour moi c'est une c'est c'est une grâ intellectuelle qui est insupportable insupportable il est pas possible de discuter euh euh avec les gens même si je crois malgré tout que les gens ont compris par les plus les plus politisés à gauche qui font exprès de de ne pas voir de ne pas comprendre mais c'est c'est c'est très compliqué de pouvoir euh discuter de pouvoir euh s'exprimer avec eux et et d'essayer d'en retirer quelque chose qui donne un peu d'espoir euh je je vous avoue que moi vraiment je suis mais le le ça ça il y a il y a quelque chose qui est éteint en France voilà on
dit que c'est voilà le le le pays des Lumières ben moi j'ai vraiment la sensation que les lumières sont éteintes en France et je ne vois pas de de je ne vois pas d'espoir dans dans j'étais profondément choqué et en colère quand quand notre président n'est pas allé marcher le prétexte qu'il a donné ne me satisfait absolument pas au contraire il m'a conforté dans l'idée que euh qu'il n'y a finalement pas grand-chose à attendre de personne et euh et en même temps euh au moment où on a appris cette cette nouvelle je me suis je me suis dit mais en fait c'est c'est c'est le moment d'être plus d'affirmer encore plus qui on est moi je sais que je je je peux pas faire autrement je suis noire et je peux
pas faire autrement il y a des gens qui détestent les Noirs je peux rien faire il y a des gens qui je peux pas changer ma couleur vous voyez ce que je veux dire il y a des gens qui détestent les Juifs je peux pas faire autrement d'être ce que je suis aussi donc pour moi c'est c'est eux ou nous alors voilà je merci merci pour cê je vis aussi très difficilement de voir les manifestations même si je comprends mais les manifestation euh qui qui qui montre un visage désuni exactement comme avant je je suis atterré je suis atterré je je comprends je comprends mais il y a il y a un temps pour tout et je et là même avec mes amis de gauche c'est très difficile de discuter avec eux on l'impression que je je je sais pas il y a il y a un
prisme idéologique qui là encore même dans un dans un instant aussi tragique et crucial il y a ça ça vient comme ça se mettre au milieu je j'ai du mal j'ai du mal vraiment merci pour sincérité je je voudrais vous dire Laura que que encore une fois je on ne se connaissait pas personnellement mais mais je dois dire que là vous venez de le faire quoi vous venez de participer vous venez de faire quelque chose c'est sur tandem TV d'accord euh avec tous nos téléspectateurs c'est pas ici en er Israël mais vous parlez à tout er Israël et et et ce que vous venez de faire ce que vous venez de dire c'est tellement important pour nous de l'entendre tellement important pour tous nos téléspectateurs de l'entendre et que
sachez-le là c'est ce que vous venez de faire bah voilà vous avez apporté quelque chose et quand vous serez en é Israël et que vous verrez combien tant d'artistes vont chanter sur des lieux avec des militaires ou avec ou sur des lieux malheureusement tragiques et bien c'est ces gens qui chantent ont cette même sincérité cette même profondeur et et et je dois dire que cette résilience qu'on a ici et bien finalement vous la portez vous aussi et en plus vous la portez magnifiquement parce que vous êtes une belle personne vraiment lur merci ça me ça me touche énormément je à l'Ô de ce que vous dites je voudrais dire aussi que euh si c'est une guerre aussi effectivement de terrain de de de stratégie militaire de génie
militaire c'est aussi une guerre spirituelle pour moi je le vois vraiment comme ça euh et je pense aussi que c'est une guerre culturelle pour moi aujourd'hui dès que j'entends qu'il y a un nouveau single ou que je vois un artiste se déplacer effectivement pour faire un concert pour récolter des dons ou pour apporter du réconfort ou qui sort une nouvelle chanson ou qui sort un nouveau film pour moi c'est un c'est c'est c'est une c'est un miracle voilà c'est un miracle par des temps pareils je discutais avec or lizive je sais pas si vous connaissez qui est une artiste peintre qui expose en ce moment à Paris et qui et qui a fait cette cette magnifique que série de de de tableau qui s'appelle Jerusalem obsession euh je lui demandais
comment est-ce qu'elle avait fait justement pour retrouver le le chemin de la création euh et je lui disais à quel point lorsqu'elle lorsqu'elle me disait que c'était après un temps de de stupeur et et de voilà avec cette impossibilité de pouvoir se projeter et de créer d'un seul coup c'était le canal s'était rouvert et elle s'était remise à créer et je trouve que je trouve que c'est miraculeux je je je trouve que c'est euh euh que c'est vraiment un un un miracle de dans des temps pareils d'arriver à trouver ce canal de de de de création euh donc voilà je je suis très touchée par ce que vous me dites et et euh et j'espère vraiment que que que la paix en tout cas euh qu'une situation euh stable
et viable va revenir assez vite et qu'on puisse après justement euh prendre les décisions voilà repartir voilà organiser de nouvelles élections voilà le moment venu mais là j'ai l'impression que tout le monde prend les choses à l'envers et ça me je vous voilà ce que je veux dire par là c'est que vu d'ici c'est c'est ouais bah vu d'ici aussi he je vous rassure Laura je vais je vais rebondir sur deux mots que tu as dit on est passé de rire à l'émotion et tu as dit émotion et espoir et ça me permet de passer au dernier point de cet entretien mais je vais te retendre la perche qu'est-ce qui va se passer le 7 mai le 7 mai on va faire justement quelque chose qui va effectivement moi je c'est ce que je disais à à Sandrine
abourat Levi donc la femme de Daniel Levi qui m'a convié à venir participer à ce t hommage à la mémoire de de Daniel euh en chantant en chantant bien sûr les chansons qui qui l'ont fait connaître mais aussi celles qui sont moins connues euh pour moi c'est un concert c'est c'est c'est c'est c'est le le concert qui qui me donne beaucoup d'espérance en fait voilà parce que c'est quelqu'un qui n'est plus avec nous mais qui j'ai l'impression nous regarde et quelque part son souvenir nous accompagne nous protège et euh et je suis très très contente de pouvoir euh participer à faire connaître ces chansons extraordinaire moi je sais que je chanterai sur ma route et euh infil qui sont des chansons euh profonde
euh qui parle c'est c'est marrant parce que sur ma route je pense à native le le chemin c'est drôle et euh et euh et la ticva aussi le le la la l'espoir c'est euh voilà c'est c'est c'est pour moi vraiment un grand honneur que de faire ce particip à ce concert le 7 mai prochain au Théâtre Mogador à Paris et je sais qu'il y aura plein d'autres artistes euh et j'espère que tout le monde viendra parce que c'est en plus une cause euh magnifique qui permet justement de récolter euh enfin en tout cas tous les dons seront reversés pour acheter des pianos c'était le souhait de Daniel les Hux pouir offrir aux hôpux et aussi dans les maisons de retraite moi qui petite été malade j'ai toujours été très heureuse quand je
voyait des animateurs venir faire de la musique faire des sketchs ou des clown parce que ça égayait le quotidien ça permettait d'oublier les douleurs les souffrances et voilà je suis j'ai participé à à l'installation du premier piano au centre Gustave rousi et c'était un moment suspendu de très grande émotion les malad été très très heureux et voilà c'est j'espère que tout le monde viendra se se mobilisera pour pour venir faire la fête et et aussi voilà prendre part à cette belle midf hommage à Daniel Levi le 7 mai au Théâtre Mogador à Paris pour cette belle association William bah moi je c'est difficile de parler de Laura qui est qui est une amie intime mais je partage ton émotion Laur quand tu parles de
Daniel je pense également à Mar de amis commun qui nous ont quitté l'un il y a quelques années l'autre il y a quelques semaines et ce que je voudrais dire c'est que tu sais maintenant que je n'habite plus hafa je sais que tu es heureuse que je ne sois plus à hafa et que tu veux pas savoir comment je suis heureuse et que je je je t'invite d'ors et déjà de manière publique à participer à ton prochain shabbat en Israël avec moi aranana et peut-être même d'autres et peut-être même les les personnes qui sont autour de ce studioisine je tout vraiment je Seris raviilà je vais laisser le mot de la fin à vie je voudrais juste si tu me le permets Laura dire merci c'est rare mais je vais dire merci à Michel
Wolf parce que pour cette première émission que je trouve magnifique et bien le choix de l'invité mystère waouh chapeau chapeau l'artiste C l'artiste W le mot de la fin de moi je vous dis waouh waouh waouh bravo au W Laura merci beaucoup pour Ben pour tout tout simplement pour tout et on te dit on te dit merci on te dit à très très très bientôt merci Laura sur ton mtvp sur en Israël sur le chemin sur la route merci beaucoup une très bonne soirée à tout le monde au revoir vendredi prochain laara la paracha je sais même pas quel est le nom me le rappeler ne voilà voil ça y est je le sais maintenant salut au revoir